- 신기하네.
- 아니 뭐 찾으세요 아버님.
- 아니 요구르트가 왜 하나도 없어?
- 예.
아 다 먹었나 봐요.
- 아 다 떨어졌으면 제때
채워놔야지 뭘 한 거야.
인삼아 인삼아.
- 아 뭐하시게요.
- 너 가서 요구르트 한 줄만 사와.
- 예.
- 아이 그만 드세요 아버님.
아침에 드셨잖아요.
얘 됐어.
인삼아 관둬라.
- 왜 그래.
내가 먹겠다는데.
- 아이 그만 드세요.
하루에 한 병만 드시면 되지.
자꾸 많이 드시면 설사하시면서.
- 아유 어떻게 먹는 것도 내
마음대로 못 먹게 해 어?
얘 가서 사 와.
- 아 됐다.
인삼아 올라가서 공부해 어?
- 얘.
너 진짜 왜 그러냐.
- 아 그만 드세요.
적당히 드셔야죠.
그거 아침마다 부글부글 끓으신다면서.
아버님은 참.
- 아
부글부글 끓든 말든
너는 시애비 하는 일이 왜
사사건건 참견이야 어?
- 아버님.
아버님 저 왔어요.
- 어 너 왔니?
- 왔니?
- 아버님 왜 그러세요.
뭐 언짢으실 일 있으세요?
- 아유 맨날 그렇지 뭘.
- 아버님 이거 드세요.
- 이게 뭐야?
- 백화점에 갔다가 화과자 사왔어요.
- 화과자?
어 이게 비쌀 텐데.
- 아버님 좋아하시잖아요.
- 아 좋아하기는 하는데.
매번 이렇게 비싼 걸.
- 아 괜찮아요.
드시고 떨어지시면 말씀하세요.
- 얘 고맙다.
잘 먹으마.
- 네.
아버지 잠깐만요.
- 응 왜?
- 여기 뭐가 묻었네요.
됐어요.
- 종옥 씨.
- 아 저 여기 있어요.
잠깐만요 아버님.
- 그래.
- 아버님 빨리 할 거 있으면 좀 내놓으세요.
- 없다.
- 아 진짜 없으세요?
아 또.
나중에 또 던져 놓으실려고.
- 없어 없다는데 왜 그래.
- 그래요?
없을 리가 없는데.
- 저 저 갈수록 밉상이야 어떻게.
- 아참 저 성적표는 언제나와?
- 모르겠어요.
묻지 마요 괴로워요.
- 묻는 나도 괴롭다.
- 어 어 선생님.
- 어 영삼아.
- 누구야?
- 어 저희 암기과목 가르치는
과외 선생님이에요.
어.
어 어디 가세요?
- 어 잠깐.
- 안녕하세요.
처음 뵙겠습니다.
- 저희 영수 가르치는 과외 선생님이에요.
- 아 아 네.
말씀 많이 들었습니다 홍석천입니다.
- 아 예.
저 권재황입니다.
- 아니 이게.
이게 어디 있어.
애미야 애미야.
- 네.
아 왜요.
- 너 혹시 이거 화과자 여기 있는 거 치웠어?
- 화과자요?
네.
- 아니 그걸 왜 치워.
- 아이 그거 지난번에도 개미가
끌어가지고 다 버렸잖아요.
저 찬장에 넣어놨으니까요
거기서 꺼내드세요.
- 아니 너는 애한테 물어보지 않고 왜
니 맘대로 그걸 거기다 갖다 놓느냐고.
- 점심 지금 차릴게요.
- 어?
아 왜 니 맘대로 거기다 갖다 놓느냐고.
- 아이구 참.
- 아이구 참?
아이구 참이 무슨 뜻이야?
- 아 아니에요.
- 아니
너 시애비한테 이
하이구 참이 뭐야.
- 누구세요.
- 저 저 저
저거
아 나.
- 어 영삼아.
- 어 선생님.
- 저번에 준 책 가지러 왔는데.
- 어 그거 선생님 집에 놓고 왔는데.
- 선생님?
아 저 지하방 선생님?
- 예 아 좀 갖고 가시면 안 돼요?
- 아 니가 갖고 와.
- 아 저 지금 급해서 그래요.
영화 시간 늦어가지고.
달라그러세요.
집에 계실 거예요.
- 야.
아휴 참.
- 누구세요?
- 예 안녕하세요.
저 영삼이 과외 선생인데요.
- 문 열렸어요.
들어오세요.
- 안녕하세요.
- 아 어제 뵌 분이구나.
- 아 예.
저기 영삼이가 제 책을 여기다
놓고 갔다 그래서.
- 어 무슨 책이요?
- 소설책이요 헐벗은 나무.
아 좀 찾아보세요.
제가 지금 좀 바빠서.
- 예.
- 애니메이션 CD가 많네요.
- 아 예.
- 어 야 이거 되게 보고 싶었던 건데.
- 가져가서 보세요.
- 그래도 돼요?
- 네 그러세요.
옛날에 다 봤어요.
지금은 안 보고요.
- 고맙습니다.
- 골라보세요.
- 저기 그런데 사시 하신
지 몇 년이나 되셨어요?
- 좀 오래됐어요 5년째.
- 예.
- 이번에는 돼야 할 텐데 말이에요.
- 열심히 하시니까 되시겠죠.
- 어 맵다 어디서 샀냐 이거.
- 이거요 저기 아래 슈퍼에서요.
- 야 떡볶이 먹어.
- 어.
이거 봐라.
- 그게 뭐야?
- 바람의 제국 애니메이션.
- 어 어디서 났어?
- 어 영삼이네 지하방에서는
그 고시생 있잖아.
그 사람이 빌려줬어.
- 우와 잘됐다.
먹고 보자.
- 이거 말고도 되게 많더라.
보고 싶은 거 있으면 다 빌려가래.
- 그래 아우 잘됐네.
- 아 근데 그 사람 진짜 열심히 공부하나 봐.
- 고시생이니까 그렇겠지.
- 응 머리도 빡빡 깎고.
내가 옆에서 왔다 갔다 하는데도 움직이지도
않고 공부만 하더라고.
진짜 공부만 하나 봐.
주위로 책에 이렇게 삥 둘러싸인 거 있지.
- 고시생인데 열심히 해야지.
- 2차 준비하나 봐.
사람이 참 똑똑해 보이더라.
- 음.
- 그렇게 말을 안 들어?
-  안 들어.
도무지 안 들어먹어.
시애비를 도대체 뭘로 알고
있는지 모르겠어.
- 니 며느리도 이제 나이가
들어서 간이 부었나 보다.
- 어떻게 그렇게 같은 말을 해도
말이야 그렇게 밉상인지 모르겠어.
어떻게 그렇게 둘째하고 다른지 모르겠어.
난 그냥 둘째하고 같이 있으면
저절로 얼굴이 펴져요.
- 그래 걔는 애교가 있는 것 같더라.
- 애교도 있지.
또 얼마나 싹싹한데.
둘째 걔 보고 있으면 말이야.
나는 기분이 저절로 좋아진다고.
- 걔가 큰며느리가 됐으면
좋았을 걸 말이야.
- 그러게 말이야.
내 말이 그 말이야.
내 윤영어미 이거 생각하고 있으면 말이지.
아주 짜증이나 짜증이.
- 아 여보세요.
아 맞는데.
아 누구요?
아 여기 있는데 뉘시오?
어?
어 기다려요.
- 누구야?
- 둘째 며느리.
- 여보세요.
네가 이리로 왜 전화를 했어?
삼계탕.
아이고 좋지.
아 그래.
내 지금 곧 갈게 응.
- 삼계탕 했대?
- 이거 봐.
얘는 막 이렇게 알아서 이쁜 짓을 해요.
- 이야 좋겠다.
며느리가 둘이니까 하나가 미워도
하나가 이쁜 짓하고.
나는 우리 애가 미워도 갈 데가 없잖냐.
- 나 간다.
- 그래.
- 네.
- 안녕하세요.
- 어서 오세요.
- CD  다 봤거든요.
- 벌써요?
- 예 잘 봤습니다.
저 그런데 형들이 천공의 전사도
보고 싶다 그래서.
- 거기 있을 거예요 가져가세요.
- 그런데 지금 쉬는 시간인가 봐요?
- 아니요 신문 보는 것도 공부예요.
시사적인 문제가 많이 나오잖아요.
- 예.
- 야.
나중에 어떻게들 같이 살려고 이러냐.
응?
- 네?
- 김진태 회장 부인 말이에요.
남편 간통죄로 고소했잖아요.
- 아 예.
저 그런데.
- 나는 참 이해가 안 가요.
남편 감옥에 집어넣어놓고 나중에
나오고 어떻게 같이 살려고.
남편이 가만히 있겠어요?
- 어차피 이혼할 텐데요 뭐.
- 예 이혼한대요?
- 간통죄에 고소하면 자동 이혼이잖아요.
- 정말요?
간통죄로 고소하면 이혼이에요?
- 예.
- 어 그래요.
- 그러니까 간통죄 고소는
최후의 방법이잖아요.
이혼 각오하고 하는 거니까.
- 어 나 몰랐네.
그렇구나.
간통죄로 고소하면 이혼이구나.
와 어떻게 자동이혼이 되냐?
- 아이구 잘 먹었다.
- 괜찮으셨어요?
- 좋다 좋아.
요새 말이야.
통 몸이 안 좋더니 말이지.
힘을 쭉 받는 것 같아.
- 다행이네요 저 녹차 드실래요?
- 차 좋지.
미나야 할애비 뉴스 좀 보자.
- 네.
- 묘지가 전국에 너무 많이
들어차서 이제는 더 이상.
원하든 원하지 않든 매장을 할 수 없는
단계까지 오고 있다는 겁니다.
- 저 저 저런 한심한 것들 저거.
- 뭔데요?
- 저거 봐 저거.
묘터가 없다고 말이지.
지 아버지를 화장 하겠댄다.
- 어.
화장하는 게 좋죠.
- 뭐?
- 아 요새 시골 가보면 산소
없는 데가 없잖아요.
화장해서 묻으면은 묘분 하나에 사람이
몇 사람이 들어간다더라.
- 야
아무리 그렇더라도 지 아버지는 어떻게
화장을 하고 뼈를 가냐.
저게 자식이 할 짓이냐 저게.
- 불에 태우는 게 나쁜 건 아니잖아요.
깨끗하게 보관해서 묻어드리는 건데.
저는 참 좋다고 생각했는데요.
- 좋아?
- 좋죠.
앞으론 다 화장으로 바뀌어야 돼요.
땅도 좁은데.
- 야 야.
그러면은 내가 죽으면 너도
화장하자고 그럴 거야?
- 예?
아 저.
아버님도 무슨 무슨 그런 말씀을 하세요?
- 아 대답을 해봐.
만약에 말이지.
내가 유언을 안 하고 그냥 갑자기 확 죽었다.
그러면 그냥 화장을 하자고 그럴 거야?
- 아이구 참.
- 아 대답을 해봐.
어디다가 묻어달라는 말씀이 없으시면 저는
화장해 드리자고 할 것 같은데요.
- 뭐야?
- 다음 번엔 그 여자가 틀리고.
- 어.
- 어 오빠.
- 갖다주고 왔어?
- 어 천공의 전설 빌려왔어.
- 야 좋다.
있는 거 다 빌려봐야겠네.
- 그 사람이 이런 거 좋아하나보지?
- 근데 참 그 사람 좀 이상하다.
- 뭐가?
- 아니 고시 공부를 5년이나
했다는 사람이.
간통죄로 고소하면 배우자랑
이혼한다는 걸 모르더라.
- 그걸 왜 몰라?
- 아 몰라.
내가 이혼한다고 그랬더니 깜짝 놀래.
- 법 하나도 모르는.
- 좀 이상하지?
- 모를 수도 있겠지.
- 5년씩이나 공부했는데.
형법은 1차 필수 과목인데.
- 그러냐?
- 야야 뭐 시킬래?
너 기다리다 뭐 아무것도 안 시켰어.
- 우리 과일안주 먹자.
- 그래그래.
- 나는 칵테일 시킬래.
- 여기요 아저씨.
- 아니 뭐 화장을 하겠다고?
- 그러더라니까.
눈 하나 까딱 안하고 나
죽으면 화장을 하겠대.
- 어 무섭네.
아 요즘 젊은 애들 다 그러냐?
아 어떻게 시아버지를 불에
태운다는 소리가 나와.
- 내 말이 그 말이야 응?
감히 어떻게 그런 생각을 하냐.
- 참 맹랑하네.
니가 그냥 이쁘다 오냐 오냐 봐주니까
시부모 무서운 줄은 모르나보다.
- 아이고 나.
이게 참.
- 너 많이 섭섭했겠다.
- 섭섭하나마나 내가 진짜.
아니 걔 입에서 어떻게 그런
말이 나올 수가 있어.
윤영이 애미라면 또 모르지.
- 아 그러게 며느리들은 다 똑같다니까.
- 하이 나이 이거 참.
- 얘 얘.
이거 이대로 둬서는 안 되겠어.
- 어떡하려고?
- 뭘 잘못했는지 모르는데
내가 일깨워줘야지.
- 어떻게?
- 그래.
내가 이렇게 이렇게 할거야 응.
걔 앞에서 말이지.
일부러 윤영 애미만 챙겨줄거야 응.
아주 표가 나게 챙겨줄거야.
- 아 큰 며느리는 미워 죽으면서.
- 아 밉지.
엄청 밉지.
그런데 지금은 걔가 더 미운데 어떡해?
내
지가 뉘우치고 잘못했다고
싹싹 빌 때까지 말이지.
눈물이 쏟아질 때까지 내 걔 차별해 줄 거야.
내 그럴 거야.
- 안녕하세요.
- 아 예.
- 집에 가세요?
- 아 예 재황 씨도?
- 예 아 같이 가면 되겠네요.
저도 영삼이네 가는 길인데.
- 아 예.
- 길거리에서도 항상 공부하시는
것 같아요.
- 양이 너무 많아서요.
이래도 부족해요.
- 아 예.
- 누구세요.
- 어 엄마야.
문 열어.
- 네 안녕하세요.
어 너 집에 있었구나.
- 왔구나.
- 나 두 개만 줘.
아 왜.
딱 반 나눠.
- 아이 우리 집에 먹을 사람도 없는데.
- 애미 왔냐?
- 네 아버님 저 왔어요.
- 아이고 너 옷 샀냐?
- 아니요.
- 뭐 처음 보는 옷인데.
이쁘다 아유.
- 아 뭘 처음 보세요.
맨날 입고 다니던 건데.
- 그래도 오늘따라 이상하게 이뻐 보이네.
하긴 너야 원래 인물이 좋기는 하지.
- 네?
- 너는 어떻게 나는 나이를
먹어도 고대로냐.
-  형님이 워낙 피부가 좋으시잖아요.
- 아 왜 그렇게 안 하시다는
말씀을 하시고 그러세요.
뭐 도시고 싶으신 거 있으세요?
- 응 먹고 싶기는 뭐.
아니 그냥 네가 예뻐서.
- 어이구.
- 어이구라니?
- 얘 영삼아 영삼아.
이리 내려와 봐.
바지 좀 입어봐.
- 아버님 홍시 사왔는데 좀 드실래요?
- 저런 저 칭찬을 해줘도 입을 내밀고 저.
아 저거 정말 마음에 안 들어 저거.
- 어 누나.
- 안녕하세요.
- 아 예.
야 마침 잘 만났다.
- 어?
- 나 지금 결혼식 가는 길이거든?
이거 봉투 좀 써 줘 어?
- 아 저 축 결혼?
- 어 나 원래 한자 잘 모르잖아.
- 아 나도 이쁘게 못 쓰는데.
- 아 아 저 이것 좀 써주세요.
- 예?
- 저기 저는 워낙 악필이라서.
- 죽결혼이요?
나도 어떻게 쓰는지 모르는데.
- 예?
축이 어떻게 쓰더라.
- 다 썼어?
빨리 써.
나 늦었어.
- 어.
위에 그게 없구나.
야 잘 쓴다.
한자 잘하나 봐요.
- 아버님 저 가볼게요.
- 저 아버님.
- 그래.
- 저 동서네서 차 한잔 마시고 올게요.
금방 올게요.
- 애미 애미야.
- 네?
- 얘얘얘.
아 너 날씨 추운데 왜 이러고 다녀.
야 자 너 이거 걸치고 다녀.
-  왜 이러세요?
- 아이고 넌.
날씨 추운데 말이야 맨날 이런
목을 내놓고 다녀 어.
그러다 감기 걸리면 어떡하냐고 그래.
자 이거 이거 걸치고 다녀.
- 아이 됐어요.
답답해서 싫어요.
- 아 얘 얘 얘.
해 하고 가 감기 걸려.
- 아 글쎄 안 추워요 됐어요.
아 글쎄 하라니까 그래 얜.
- 아 왜 이러세요.
아유 됐어요.
새삼스럽게 웬 감기 걱정은.
- 형님 하세요.
걱정돼서 그러시는 건데.
- 가자 갔다 올게요.
- 계세요 아버님.
- 다녀올게요.
- 저런 저런.
저거 저.
- 야 만두 사왔어?
- 어 여기.
- 어 만두 만두.
- 참.
- 왜?
- 아 그 고시생 말이야.
그 사람 진짜 이상하다?
- 빡빡머리 왜?
- 아니 무슨 고시생이
한자를 그렇게 모르냐?
- 어?
- 아니 한자를 하나도 모르더라고.
축 결혼도 어떻게 쓰는지를 몰라.
- 축 결혼?
야 그건 결혼식장 갈 때마다 쓰는 건데.
- 그러니까.
아니 법전에 한자가 얼마나 많이 나오는데
그거 어떻게 축 결혼도 못 쓰냐.
- 한자 많이 나오냐?
- 거의 다 한자지.
그렇게 한자를 몰라서 어떻게
답안지를 쓰려고 그러지.
걱정되네.
- 고시를 5년이나 했다면서 뭐 그러냐?
밥 먹는 시간만 빼고 공부한다며?
- 그러게 말이야.
- 참.
- 먹자.
- 에이.
- 아이 깜짝이야.
아 이놈아 살살 들어와.
이 집이 니 집이냐.
- 내가 진짜 그냥.
- 아 왜 또 뿔이 났냐.
- 아이 아 미워 죽겠어 그냥.
- 아 누가 큰 애?
- 내가 아무리 잘해주려고 그래도 말이지.
퉁퉁거릴 때 보면은 미워서
참을 수가 없어 내가.
- 아 그 정도야?
- 애가 진짜 왜 그러는지 모르겠어 어?
내가 이 짓을 해야 하냐?
- 지가 좋아서 해 놓고서 아 하지 말든지.
- 아 증말.
마음에 안 들어.
- 예.
- 안녕하세요.
- 어 왔어요?
- 네.
천공의 전설 잘 봤습니다.
- 아니 뭘요.
또 보고 싶은 거 있으면 가지고 가세요.
- 그럼 좋죠.
그런데 왜 코를 막고 계세요?
- 코피 났어요.
- 아유 저런 좀 쉬엄쉬엄 하시죠.
그래도 시간이 부족해요.
이제 6개월밖에 안 남았는데.
- 아 저 2차 보시나 봐요.
- 아니요 1차요.
- 1차요?
그럼 한 두 달밖에 안 남았잖아요.
- 네?
그게 무슨 소리예요?
6월에 시험 보는데.
- 6월이요?
아닌데 1차 3월 1일에 보고
2 차가 6월 말이에요.
- 에?
그게 정말이에요?
- 모르셨어요?
- 나 6월에 시험 보는 줄 알고 있었는데.
정말이에요?
- 정말이죠 그럼.
- 어 그럼 어떡하지 어떡하지.
아이구 진짜예요?
- 어떻게 시험 볼 날짜도
모르고 공부를 하세요?
- 아 진짜 이거 어떻게 하지 어떻게 하지.
나 한 과목 밖에 못 했는데.
어휴 어떻게 해요.
- 몇 과목인 줄은 아세요?
- 세 과목이잖아요.
아직 두 개 남았는데.
- 세 과목이라니요.
- 6과목 이에요.
- 에?
아니 그게 무슨 소리예요.
- 몰랐어요?
헌법 형법 민법.
필수 세 과목하고 선택
과목 세 과목이잖아요.
- 선택 과목이 따로 있었어요?
몰랐어요 어떻게.
아휴 선택과목.
선택과목이 뭔데요 뭔데요?
- 아니 어떻게 선택 과목이
있는 것도 몰라요?
- 아 그럼 나 어떻게 나 어떻게.
선택 과목 뭔데요?
- 선택 과목.
제가 알기로는 세 가지 종류인데요.
첫 번째 선택은 경제학 사회학 정치학 형사
정책 그리고 또 법 철학 행정학 경영학 중
택일이고요.
두 번째 선택은 국제법 노동법 국제거래법
조세법 지적재산권법.
- 아 나 그거 다 언제 다 해.
- 얼른 오세요.
- 메뉴가 뭐야?
- 김치찌개요.
- 김치찌개?
- 네.
- 아 어제도 먹었는데 오늘 또 김치찌개야?
- 아 오늘은 선지 들어갔어요.
- 하참.
- 네?
아 저기 너 출장이 내일이야?
- 모레라니까.
모레 새벽.
- 응.
아 이모가 참 너 갔다 올 적에.
영양크림 좀 사다 달라고 그러더라.
- 영양크림 뭐?
- 나한테 적어준다고 했으니까
잊지 말고 가서.
- 아버님.
- 어 작은 엄마.
- 안녕하세요.
- 아버님 저 왔어요.
- 형님 곗돈 갖고 왔는데.
- 어 그래.
줘.
점심 안 먹었지?
- 앉아 너.
- 아 잘됐다.
얻어먹고 가야지.
- 집에 아무도 없어 이모?
- 없어.
민정이는 친구네 나갔고
미나는 친구네 갔고.
- 응 민정이 오늘 집에 있는다
그랬는데 어디 갔어?
- 약속 있다 그러던데?
- 어.
- 자.
여기.
- 야 애미야.
이 굴비 좀 먹어봐라.
진짜 법성포 굴비가 맞는 모양이야 맛있어.
- 저 아버님이나 드세요.
- 아 먹어봐.
이런 걸 먹어야지.
너는 왜 나물만 먹냐.
- 먹어 봐 굴비 맛있어.
- 아이고 저.
아 됐어요.
놔두세요.
-  아 글쎄 먹어봐라 좀.
- 아유.
아.
제가 알아서 먹을게.
왜 이러세요 아버님.
- 에이.
- 2차 시험 과목은 알아요?
- 2차는 7과목이에요.
헌법 형법 민법 상법 행정법
민사소송법 형사소송법이에요.
2차도 마찬가지로 40점
미만이면 과락이고요.
과락이 하나만 있으면
불합격이란 말이에요.
2차를 통과하면 3차 면접이고요.
면접까지 통과해야 최종
합격이 되는 거예요.
내년에 1차에 붙으면 내후년 2차까지
볼 수 있는 기회가 주어지는 거예요.
- 계속 볼 수 있는 게 아니에요?
- 아니죠.
2년 동안 기회를 주고 그래도 떨어지면 그때부터
다시 1차부터 봐야 되는 거예요.
그리고 몇 년 전에 한 사람당 응시
기회를 4번으로 줄인 것도 모르죠?
- 네?
- 아직은 법이 확정된 건 아니지만.
어쨌든 4번 이상 떨어지지 않도록 횟수를
조절하면서 봐야 하는 거예요.
안 그러면 영원히 사시를 못
보게 될 수도 있어요.
- 그럼 어떻게 해요.
나 벌써 세 번이나 봤는데.
아이 참.
- 어디 갔다 이렇게 늦게 와.
야 얼른 밥 먹어.
- 왜 웃어?
- 하 참.
- 아유 아유.
정말 밉다.
미워 미워.
- 사서 고생이네.
- 아니 어쩌면 그렇게 미운
짓만 골라 하냐 걔는.
- 아 그럼 하지 마라 그럼 어.
아 둘째는 반성도 안 하고 너만 혼자서
속 썩이고 뭐 하는 거냐?
- 아유 나 참.
그래 그래 이거는 아닌 것 같아.
이거는 뭔가 방법이 잘못된 것 같아.
- 포기했냐?
- 그래.
내가 아무리 생각해봐도 말이지.
우리 둘째는 그런 아이가 아니야 응.
그때는 별 생각 없이 말을 실수 한 것 같아.
그런 걸 가지고 내가 이렇게
할 필요가 없는 거 아니야?
그래.
내가 가서 다시 한 번 물어볼 거야.
물어봐 가지고 걔 생각이 바뀌었다
싶으면 내가 당장 집어칠 거야.
그래그래.
- 아니 가게?
- 아니 내가 미운 애한테 이렇게
잘 할 필요가 없는 거 아니야.
- 야 애미야.
- 어머 아버님.
- 너한테 내가 다시 한 번 물어보겠는데.
- 예 뭔데요?
- 너 화장하는 게 좋다고 그랬지?
- 예?
아 장례요 네.
- 내가 다시 한 번 물어보겠는데 너 지금도
내가 갑자기 죽으면 화장하자고 그럴 거야?
- 에?
그런 건 왜 자꾸.
- 아.
대답을 해 봐.
너 화장하자고 그럴 거냐고.
- 물론 아버님 의견에 따르겠지만.
갑작스럽게 일이 닥치면은 그렇게
생각해보자 그럴 거 같은데요.
- 뭐야?
너 정말.
- 아버님 화장하는 거 나쁜 거 아닌데요.
- 종옥아.
- 에이 에이 시끄러.
- 아니.
- 너 정말.
- 아버님 여기 계셨어요?
- 어머 언니.
무슨 배추를 그렇게 많이 사왔어?
- 아이 두 포기 안 돼.
어우 야 너무 무겁다.
- 야야야 애미야.
날씨가 몹시 춥지?
내가 너 저 털 스웨터 하나 떠 줄게.
내가 너 털 스웨터 하나 떠 준다고.
- 왜 그러세요.
- 아 뭘 왜 그래.
네가 너무 이쁘니까 내가 털
스웨터 하나 떠 준다고 왜.
- 예.
- 안녕하세요.
- 아 예.
재황 씨 어서 와요.
- 공부하세요?
- 예 새로운 마음으로 다시 시작하려고요.
- 아 예.
- 새로운 정보도 많이 알게 됐고 아직
두 달이면 포기하긴 이르잖아요.
그때까지 열심히 하려구요.
- 예.
- 커피 한잔 마실래요?
- 예 뭐.
- 내가 뭘 하는지 진짜 모르겠다.
아이고.
- 걸레질 좀 할게요.
- 아 나중에 좀 해.
- 아 치우고 나가야 돼요.
- 아 나중에 하라고 그러잖아.
넌 내 말이 말 같지가 않냐?
너 이리 와 봐 이리.
이리.
팔 좀 대봐.
- 예?
- 아 이리 와봐.
이 팔은 또 이렇게 길어 이런.
에이씨.